Build@Mercari 2020 Week4 - Travelling Salesman PRoblem Challenges.

* 巡回セールスマン問題をとくアルゴリズムを考えて実装してください。
* `solution_yours_{0-6}.csv` をあなたのアルゴリズムでといた結果で上書きしてください。
* あなたの解法の*path length*を[scoreboard]に書いてください

[scoreboard]: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1t4ScULZ7aZpDJL8i9AVFQfqL7sErjT5i3cmC1G5ecR8/edit?usp=sharing

<h4>アルゴリズム　two_opt.py</h4>

2-opt法とgreedyを用いた。  
[参考文献]を見て、2-opt法でまずは書いてみようと思ったが、参考文献のコードをそのまま用いると、計算量が大きすぎてN=2048に対応できなかったため、頂いていたgreedyを同時に用いることにした。  
参考文献のコードは「初期経路をrandomで与え、2-opt法で2つの経路を入れ替えていくことで最短経路を見つける」というものだ。しかし、入れ替える作業が多いほど計算時間が長くなるため、初期経路をrandomで与えたり、Nが大きくなったりすると計算するのにとても時間を要する。  
まず、初期経路をrandomにすることによる計算量を初期経路にgreedyを与えることで改善させた。greedyの結果を用いると、すでにある程度交差の少ない経路になっているため、入れ替える回数がrandomの経路よりも格段に少なくなる。  
次に、Nが大きくなる時の計算量に関しては、N=512まででは全ての入れ替えパターンを実行するようにしているが、N=2048は経路の頭の0から1000の間で入れ替えるパターンを考えさせ、経路の頭の位置を変えてもう一度2-opt法を行うというのを繰り返すようにした。この1000という値については根拠があるものではなく、考察の余地がある。  


<h4>改善したい点</h4>

ここで、2-opt法は初期値に依存することについて触れておく。2-opt法は2つの経路を入れ替えるだけなので、クロスがない経路に2-opt法を用いても距離は変わらない。  
それ故、初期値を最短距離の解に近いものにするべきなのだが、greedyがあまり良くないため、randomで計算できるN=128まではrandomで計算した。そのため、毎回結果が変わるNが存在する。これをrandomにせず、greedyと他のアルゴリズムでいくつかの初期値を与えて、それらを2-opt法で改善させたときに、最も短いものを結果にするなどの工夫をすると、よりよくなると考えられる。

また、入れ替える経路のパターンについてだが、最短距離を考える以上、真反対の点が繋がることがないため、全てのパターンを考える必要がない。もし、このパターンを少なくすることができれば、より早く、N=2048に関してはより短距離な結果を出せるようになると考えられる。

表：N=2048で2-opt法を用いた時の入れ替えパターンを考える範囲と計算時間と距離（繰り返し200回）

|入れ替えるデータ数| 500| 600 | 700 | 1000 |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 計算時間[sec]| 179.6971 | 256.5885 | 352.5641 | 809.2435 |
| 距離 [m] | 44246.01 | 44104.56 | 41827.48 | 41324.17 |

より少ない入れ替えデータ数で、より短い距離を出せるようにしたい。

[参考文献]: http://codecrafthouse.jp/p/2016/08/traveling-salesman-problem/#opt
